O GitLab CI é uma ferramenta de integração contínua e implantação contínua (CI/CD) que permite automatizar o processo de construção, teste e implantação de software. Segue abaixo um guia passo a passo para utilização do GitLab CI em seu projeto:

Configure o GitLab Runner
Para utilizar o GitLab CI, é necessário configurar o GitLab Runner, que é responsável por executar as etapas do pipeline de CI/CD. O Runner pode ser configurado em um servidor dedicado ou em uma máquina de desenvolvimento. Você pode seguir as instruções de instalação e configuração no site oficial do GitLab.

Adicione o arquivo .gitlab-ci.yml
O próximo passo é criar um arquivo .gitlab-ci.yml no diretório raiz do seu projeto. Este arquivo contém as etapas do pipeline, como compilação, teste e implantação, além de outras configurações do pipeline, como variáveis de ambiente e notificações.

Defina as etapas do pipeline
As etapas do pipeline são definidas no arquivo .gitlab-ci.yml. Cada etapa representa uma etapa no processo de construção, teste e implantação do software. Você pode usar os scripts de construção e teste existentes em seu projeto ou escrever seus próprios scripts personalizados. Aqui está um exemplo simples de arquivo .gitlab-ci.yml:

stages:
  - build
  - test
  - deploy

build:
  stage: build
  script:
    - echo "Construindo o projeto"

test:
  stage: test
  script:
    - echo "Executando os testes"

deploy:
  stage: deploy
  script:
    - echo "Implantando o projeto"


Este arquivo define três etapas: construção, teste e implantação. Cada etapa tem um nome e um script que será executado durante a etapa.

Execute o pipeline
Agora que o arquivo .gitlab-ci.yml está definido, você pode executar o pipeline clicando em "CI/CD" na barra lateral do GitLab e selecionando "Pipelines". Você pode ver o status do pipeline e a saída do script para cada etapa.

Adicione notificações
Para receber notificações sobre o status do pipeline, você pode adicionar um webhook ou enviar notificações por email ou Slack. Para adicionar notificações, vá para a página de configurações do projeto e selecione "Integração". Lá, você pode adicionar webhooks, emails ou Slack.

O GitLab CI é uma ferramenta poderosa que pode ajudar a automatizar o processo de construção, teste e implantação do software. Ao seguir os passos acima, você pode começar a utilizar o GitLab CI em seu projeto e obter os benefícios da integração contínua e implantação contínua.